ZEGO 小游戏平台提供 **普通小游戏** 和**弹幕游戏** 两大类游戏。**普通小游戏** 包含 **游戏外指定匹配模式**、**游戏内指定匹配模式**、**随机匹配半屏模式** 和 **随机匹配全屏模式**。不同的游戏模式，适用场景、发起限制、游戏匹配方式也有所差异。

## 模式对比

各模式的说明如下表所示：

<table>
  <colgroup>
    <col>
    <col>
    <col>
    <col>
    <col>
    <col>
  </colgroup>
<tbody><tr>
<th rowspan="3"></th>
<th colspan="4">普通小游戏</th>
<th rowspan="3">弹幕游戏</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">指定匹配模式</th>
<th colspan="2">随机匹配模式</th>
</tr>
<tr>
<th>游戏外匹配</th>
<th>游戏内匹配</th>
<th>全屏</th>
<th>半屏</th>
</tr>
<tr>
<th>简介</th>
<td colspan="2">某一用户担任队长（通常是主播），可以启动或和更换游戏，并指定用户一起玩游戏。</td>
<td colspan="2">在当前应用内随机匹配用户一起玩游戏，不支持指定玩家。</td>
<td rowspan="2">直播间内，主播开启游戏，观众通过点赞、评论、送礼来影响游戏进程，从而提升参与感及活跃度。</td>
</tr>
<tr>
<th>具体说明</th>
<td>您需要在游戏外实现座位机制，以供队长点击开始游戏、用户加入游戏。&nbsp;
当队长点击开始游戏后，游戏房间内所有用户开始加载游戏</td>
<td>游戏内实现了座位机制，支持队长点击开始游戏、用户加入游戏。

所有用户一进入游戏房间时，就需要开始加载游戏</td>
<td>游戏画面占满用户界面。</td>
<td>游戏画面只占一半用户界面。</td>
</tr>
<tr>
<th>适用场景</th>
<td colspan="2">用户与指定的人一起玩游戏，边玩游戏边聊天。</td>
<td colspan="2">用户自己玩游戏，不需要与指定的人一起玩，类似于单机游戏。</td>
<td>直播间或语聊房内。</td>
</tr>
<tr>
<th>游戏发起者</th>
<td colspan="2">队长</td>
<td colspan="2">所有用户。</td>
<td>业务房间房主。</td>
</tr>
<tr>
<th>游戏配置</th>
<td colspan="2">由队长在开始游戏时配置，包括花费金币数额、玩家数量等。</td>
<td colspan="2">默认配置，如需修改，请联系 ZEGO 技术支持。</td>
<td>默认配置，如需修改，请联系 ZEGO 技术支持。</td>
</tr>
<tr>
<th>玩家范围</th>
<td colspan="2">一般是游戏房间内的部分用户，用户需要在加载游戏时带入相同游戏房间 ID 和 游戏 ID。</td>
<td colspan="2">App 的所有用户，用户通过在加载游戏时带入相同游戏 ID 加入。</td>
<td>直播间内所有可以发布评论加入游戏的用户。</td>
</tr>
<tr>
<th>观众范围</th>
<td colspan="2">一般是游戏房间内的所有用户，用户需要在加载游戏时带入相同游戏房间 ID 和 游戏 ID。</td>
<td colspan="2">一般没有观众。</td>
<td>没有加入游戏的其他直播间观众。</td>
</tr>
</tbody></table>

## 开始游戏

### 普通小游戏

您需要在调用 [loadGame\|_blank](@loadGame) 接口加载游戏时指定普通小游戏的模式类型，接口调用示例请参考 [实现普通小游戏 - 加载游戏\|_blank](!ZegoMiniGameEngine-Implement_mini_games#3_7)。

### 弹幕游戏

#### PC 端开播场景

主播仅需安装弹幕游戏的 PC 客户端即可开始游戏。
